近日，由厦门火炬福大显示技术有限公司、福州大学、彩虹集团、TCL集团共同承担的“十五”863计划高清晰平板显示技术专项“印刷型25英寸VGA级 FED显示器的研制”课题取得突破，该课题组开发成功了印刷型25英寸显示绘图阵列（VGA）场致发射显示器（FED）。

　　经现场测试，该25英寸彩色FED样机分辨率为640×3×480，峰值亮度为410cd/m2，对比度为1010:1，灰度为256级，达到合同考核指标，为目前国内最高水平。

　　FED是利用场致发射冷阴极发射的电子束轰击荧光屏而发光的显示器，它具有液晶显示器的轻薄和低功耗、CRT显示器的自然逼真的彩色、快速的响应速度和宽广的视角，有望占领未来显示器市场的主流地位。以福州大学和厦门火炬福大显示技术公司为依托单位的“印刷型25英寸VGA级 FED显示器的研制”课题于2005年4月立项，目标是通过技术集成最终研制出25英寸VGA级彩色FED场致发射显示器。研发过程中，该课题组在子行灰度调制技术、新型阴栅结构和真空低玻封接技术等方面取得了关键性自主创新成果，为将来大尺寸、高性能、低成本FED产业化的核心技术和关键工艺的形成奠定了良好基础。
