唐朝（618~907年）前期百余年全国统一和相对稳定的局面，为社会经济的繁荣提供了条件。到唐中叶开元、天宝年间达到极盛时期（图4-2-A）。虽“安史之乱”后开始衰落，但终唐之世，仍不愧为我国封建社会经济文化发展的高潮时期。建筑技术和艺术也有巨大发展和提高，主要特点有： 

 
唐长安
 
　　第一：规模宏大，规划严整。唐都城长安原是隋代规划兴建的，但唐继承后又加扩充，使之成为当时世界最宏大繁荣的城市。长安城的规划是我国古代都城中最为严整的（另详城市建设篇），它甚至影响到渤海国东京城，日本平成京（今奈良市）和后来的平安京（今京都市）。唐长安大明宫规模也很大，遗址范围即相当于清明故宫紫禁城总面积3倍多。其他府城、衙署等建筑的宏敞宽广，也为任何封建朝代所不及。

　　第二：建筑群处理愈趋成熟。隋唐时，不仅加强了城市总体规划，宫殿、陵墓等建筑也加强了突出主体建筑的空间组合，强调了纵轴方向的陪衬手法。这种手法正是明清宫殿、陵墓布局的渊源所自。

　　第三：木建筑解决了大面积，大体量的技术问题，并已定型化。大明宫麟德殿，面积5000平米，采用了面阔11间进深17间的柱网布置。定型化反映了施工管理水平的进步，加速了施工速度，对建筑设计也有促进作用。

　　第四：设计与施工水平的提高。掌握设计与施工的技术人员“都料”，专业技术熟练，专门从事公私房设计与现场指挥，并以此为生。

　　第五：砖石建筑有进一步发展。主要是佛塔采用砖石者增多。目前我国保留下来的唐塔均为砖石塔。

　　第六：建筑艺术加工的真实和成熟。唐代建筑风格特点是气魄宏伟，严整又开朗。现存木建筑物质反映了唐代建筑艺术加工和结构的统一，斗拱的结构、柱子的形象、梁的加工等都令人感到构件本身受力状态与形象之间内在的联系，达到了力与美的统一。而色调简洁明快，屋顶舒展平远，门窗朴实无华，给人庄重，大方的印象，这是在宋、元、明、清建筑上不易找到的特色。

