太湖蓝藻不仅在无锡引发了水危机，也引起太湖流域一系列的连锁反应：目前，太湖蓝藻已呈全湖性分布；在东太湖苏州水域，蓝藻暴发还导致了大量鱼类死亡。
　　刚刚卸任的浙江省嘉兴市环保局原局长潘启明告诉记者，“蓝藻危机”告诫人们，一直以来太湖上游受益、下游遭殃的格局正在改变。太湖污染已呈现“一体化”趋向，环太湖各方没有谁能够置身其外。
　　嘉兴市位于太湖的下游，长期以来承受着上游地区的发展之“痛”。据介绍，嘉兴地表水质均低于五类标准。为保障居民饮水安全，嘉兴市付出了上百亿元的代价，自来水每吨价格达2．55元，远远超过周边地区的水价。
　　上世纪80年代以来，环太湖区域的工业化和城市化进程加速推进，目前以其为核心的长三角地区已发展成为我国重要的区域经济发展的中心之一。然而，随着环太湖地区经济的腾飞，太湖却为之付出了沉重的代价，正成为长三角地区的一个公共“污水盆”。
　　监测数据显示，目前，太湖流域的饮用水源地水质以二类、三类为主，有32%的水体水质不能达到饮用水要求。其中，局部地方的饮用水源地水质全部劣于四类水体。
　　无锡水危机过后不久，有人对当地最大的取水厂南泉水厂的设计提出质疑：为何不把取水口放到距离岸边更远、湖水更清洁的地方？南泉水厂负责人袁松解释说，上世纪90年代建厂的时候，这里还是水清见底。如今整个太湖水都污染了，即便将取水口前移，又能移到哪里呢？
站在巢湖西北部岸边，腥味扑面而来，一片长约４—５公里、宽约１公里的湖面水华（蓝藻浮上水面成连片形状称为水华）已经形成，这是巢湖目前蓝藻发生的主要区域。
　　安徽省环保局工作人员介绍，近年来６、７月份都会出现不同程度的局部蓝藻，没有特别恶化迹象。
　　巢湖西半湖蓝藻发生区域在５平方公里左右。据介绍，巢湖已经具备蓝藻暴发的营养条件。与今年５月上旬相比，巢湖西半湖水质已明显下降，由Ⅴ类下降为劣Ⅴ类。
　　西半湖区局部发生的蓝藻对合肥市民的饮用水没有造成影响。合肥四水厂取水口距离巢湖西北岸３公里，该厂已停止用巢湖水作为自来水水源。
　　“短期内根除巢湖蓝藻是不可能的。”安徽省环保局总工程师张之源表示，“但我们可以抑制蓝藻大面积暴发。巢湖水量一般为１８亿到２０亿立方米，从近几年治理经验来看，每年只要补充７亿立方米的水就可以有效预防蓝藻的大面积暴发。如今安徽还研究了调水冲污的预案，如果出现蓝藻暴发，将调取长江水到巢湖冲污。”(