今年我市农业局承担了省农业厅基本农田污水灌区环境质量监测项目晋中市的野外采样任务以来，积极组织协调各县，提前完成了采样工作。我市基本农田污水灌区环境质量监测面积为13.2335万亩。包括我市六个县，18个乡镇、76个村，布土样点位109个点，水样57个。具体情况为解为：灵石０.5万亩、土样4个、水样4个；介休4万亩、土样33个、水样16个；平遥4万亩、土样29个、水样11个；祁县2.6835万亩、土样24个，水样15个；昔阳0.9万亩、土样9个、水样4个；左权1.15万亩，土样10个、水样5个；全市六个县已于2006年7月10日前全部按照省站的要求，提前采集结束野外工作，将土样和水样送交山西农大资源中心化验室化验。为了将此项工作做好、做细，我们环保站站长高怀辰及市站的其它同志配合各县环保站同志，亲临一线，冒着夏日的酷热天气，翻山越岭，进行了严格的野外采集土样，水样工作，在采集过程中，他亲自贴标签，整理归类，之后亲自送交化验室，他的这种敬业精神，鼓励着我们这些年轻的同志，我们决心将这项工作的调查报告写好，预期完成好省站交给我市的这项工作。格达2．55元，远远超过周边地区的水价。
　　上世纪80年代以来，环太湖区域的工业化和城市化进程加速推进，目前以其为核心的长三角地区已发展成为我国重要的区域经济发展的中心之一。然而，随着环太湖地区经济的腾飞，太湖却为之付出了沉重的代价，正成为长三角地区的一个公共“污水盆”。
　　监测数据显示，目前，太湖流域的饮用水源地水质以二类、三类为主，有32%的水体水质不能达到饮用水要求。其中，局部地方的饮用水源地水质全部劣于四类水体。
　　无锡水危机过后不久，有人对当地最大的取水厂南泉水厂的设计提出质疑：为何不把取水口放到距离岸边更远、湖水更清洁的地方？南泉水厂负责人袁松解释说，上世纪90年代建厂的时候，这里还是水清见底。如今整个太湖水都污染了，即便将取水口前移，又能移到哪里呢？
站在巢湖西北部岸边，腥味扑面而来，一片长约４—５公里、宽约１公里的湖面水华（蓝藻浮上水面成连片形状称为水华）已经形成，这是巢湖目前蓝藻发生的主要区域。
　　安徽省环保局工作人员介绍，近年来６、７月份都会出现不同程度的局部蓝藻，没有特别恶化迹象。
　　巢湖西半湖蓝藻发生区域在５平方公里左右。据介绍，巢湖已经具备蓝藻暴发的营养条件。与今年５月上旬相比，巢湖西半湖水质已明显下降，由Ⅴ类下降为劣Ⅴ类。
　　西半湖区局部发生的蓝藻对合肥市民的饮用水没有造成影响。合肥四水厂取水口距离巢湖西北岸３公里，该厂已停止用巢湖水作为自来水水源。
　　“短期内根除巢湖蓝藻是不可能的。”安徽省环保局总工程师张之源表示，“但我们可以抑制蓝藻大面积暴发。巢湖水量一般为１８亿到２０亿立方米，从近几年治理经验来看，每年只要补充７亿立方米的水就可以有效预防蓝藻的大面积暴发。如今安徽还研究了调水冲污的预案，如果出现蓝藻暴发，将调取长江水到巢湖冲污。”(