新浪体育讯。6月28日，2007年国际乒联职业巡回赛中国站的比赛正式拉开战幕。虽然名义上是比赛的第一天，但由于都是资格赛的争夺，除了彭陆洋、刘诗雯和丁宁三员女将之外，其余的中国选手本日均没有比赛的任务。当日下午女单资格赛的争夺结束之后，笔者正准备离开场馆，却碰上了刚刚到达的男队。在训练馆进行了大约一个小时的训练之后，其中几名队员还照例前往前两天已经去过的健身会所进行了力量训练。

　　场馆和酒店都没有配套的健身设施，这一度给中国乒乓球队出了一个大难题——因为那意味着每日所必需的身体锻炼难以为继。此时，位于场馆附近的一家健身会所及时地伸出了援助之手，向国家乒乓球队免费提供了健身场所和设施。这家健身会所被认为是南京市最高级的健身会所之一，里面的设施非常完备，甚至有队员赞叹：“这里的器材比总局里的还好！”。

　　今天的训练结束之后，王皓和马琳便先行离开，王励勤、陈玘、郝帅和马龙则和教练李晓东一道来到了健身会所进行身体锻炼。不过，由于公开赛的赛事密度远没有世乒赛高，这些早已是久经沙场的队员们都显得比较轻松：王励勤和郝帅还算练得比较认真，在器械上耗的时间比较多一些，马龙和陈玘则是把更多的注意力放在了电视上。此时的体育新闻正好在播放今天刘诗雯取得胜利后接受采访的画面，一本正经的模样使得电视机前的几名队友哈哈大笑，乐不可支。

　　大笑过后，大家的心思就完全没有放在器械上了：不仅是电视，连笔者电脑桌面上的明星照片也成为了他们评头品足的对象。不过，这样的轻松也许也只能持续到今天为止了。明天中午12点15分，本次公开赛的男子单打比赛将正式展开争夺，同时也宣告着正赛序幕的拉开。届时，国手们将迎接来自世界各地好手们的挑战。

