新华网布鲁塞尔７月１４日电（记者尚军）欧元区经济今年上半年继续保持强劲增长，但由于受德国提高增值税的影响，经济增速略有放缓。从目前来看，欧元区经济迅速走出德国增值税阴影的表现要好于预期，分析人士对下半年经济走势依然看好。 

    欧盟统计局近日刚刚公布的最新数据显示，今年第一季度，欧元区１３国经济比前一季度增长０．７％，与去年同期相比增长３．１％。据欧盟委员会初步预测，与第一季度相比，欧元区经济第二季度增幅将在０．４％至０．８％之间。 

    欧元区的就业状况因经济持续增长得到了改善。今年头５个月，欧元区失业率由年初的７．４％降至７．０％，为自１９９３年开始此项统计以来的最低水平。 

    与此同时，欧元区物价水平得到了有效控制。欧盟统计局的最新数据显示，欧元区通货膨胀率上半年始终维持在欧洲中央银行设定的２％的稳定目标以下，为１．８％或１．９％。 

    今年上半年欧元区经济增长的背后呈现出投资“一枝独秀”的局面。数据显示，第一季度欧元区投资比前一季度增长２．５％，为１９９７年第二季度以来的最大增幅。 

    而消费和出口对经济的推动作用则有限。欧元区第一大经济体德国今年初将增值税提高了３个百分点，这在一定程度上抑制了个人消费。此外，欧元区今年上半年，尤其是第一季度的出口增长也表现不佳。第一季度的出口仅比前一季度增长０．８％，远低于去年第四季度３．３％的增幅。 

    但出乎外界预料的是，欧元区消费者信心近期已接近有史以来的最高水平，这预示着欧元区消费将很快摆脱德国提高增值税的影响，重新成为推动欧元区经济增长的重要因素。 

    欧盟委员会预测，欧元区经济今年第三季度将保持强劲增长，第四季度则会有所放缓。在５月初发布的春季经济预测中，欧盟委员会将欧元区今年全年经济增长率在去年秋季预测值的基础上上调了０．５个百分点，使其升至２．６％，略低于去年的２．７％。欧洲中央银行理事默施近日称，欧元区经济增长预计将延续到２００９年。其中，明后两年的经济增长率有望达到２．５％左右。 

    当然，欧元区的经济增长也面临一些风险。首先，美国经济走势依然充满变数，如果减速过快，那么它必将给欧元区经济增长带来消极影响。其次，一些地缘政治因素仍有可能导致国际原油价格攀升，这也将拖累欧元区经济发展，尤其是加剧通胀风险。最后，欧元日益坚挺有可能影响到欧元区出口。尽管欧盟委员会最近发布的欧元区季度报告认为，欧元升值尚未对出口产生较大影响，但法国等成员国早已抱怨本国出口因欧元升值而处于不利地位。
