  新华网华盛顿７月１４日电（记者胡芳）美国经济增长步伐去年开始明显减缓，今年第一季度又进一步放慢到０．７％，为过去４年多来的最低增速。不过，分析人士认为，美国经济目前具备多种支持增长的条件，下半年的增长步伐可能加快。 

    今年上半年，美国经济延续了去年下半年的基本特征，即住房市场降温、制造业疲软，但就业市场稳定、个人消费开支增长。如第一季度，住房投资继续大幅下降，且降幅只是略低于前一个季度创下的１９．８％的过去１５年来最大单季降幅；企业压缩生产，使经济增速减缓０．９７个百分点。这些因素导致第一季度经济增速减缓。但另一方面，个人消费开支增长势头未减，又是经济增长的主要推动力。目前来看，支持下半年美国经济增长的主要因素有以下四点： 

    首先，约占美国国内生产总值三分之二的个人消费开支可望继续稳定增长，这主要是因为除住房市场以外的其他经济领域大都还处于比较稳定的发展状态。比如，占美国全部经济活动比重超过８０％的服务业６月份已连续第５１个月保持扩张，且当月扩张速度大于预期；制造业也已显露出疲软期可能即将结束的迹象，供应管理研究所编制的美国制造业活动指数６月份为连续第五个月增长，增幅大于预期。此外，美国的失业率自去年９月以来一直保持在４．４％至４．６％的较低水平，而良好的就业形势是支撑消费者信心的重要因素之一。 

    其次，世界其他主要经济体增长形势良好，为美国增加出口提供了机会。国际货币基金组织４月份对欧元区和日本经济今年增长速度的预测均高于其去年９月的估计，印度和中国等发展中大国经济也继续快速增长。美国的出口事实上也在增长。今年４月份，美国商品和服务出口比前一个月增长０．２％，达到创纪录的１２９５亿美元。此外，美元对其他主要货币汇率走低也有助于促进美国出口。 

    再次，美国住房市场形势急剧恶化的可能性不大。美国联邦储备委员会主席本·伯南克６月初指出，住房市场调整的过程可能比原来预期的要长，未来一个时期内将继续拖累经济增长。但他强调，到目前为止，住房市场降温并未给广泛的经济领域带来显著影响，其影响仍是局部的。６月底，美联储决定将基准利率保持在５．２５％不变，并指出，尽管住房市场调整仍在进行当中，但经济在上半年一直温和增长，且可以在未来几个季度里继续温和增长。 

    最后，美国的通货膨胀压力有所缓解。政府数据显示，去除价格波动性较大的能源和食品之后的核心通胀率在截至４月份的１２个月里上升到２％，与美联储认为可接受的通胀范围上限持平。经济学家们估计，核心通胀率在截至５月份的１２个月里将降到２％以下。如果不发生通胀率因意外急剧上升的情况，美联储近期内提息的可能性极小。这意味着企业和个人借贷成本近期内不太可能增加。 

    目前，多数经济学家对下半年美国经济增长前景持乐观态度。《华尔街日报》６月中旬对６０位经济学家进行的调查结果显示，经济学家们认为目前的经济状况比几个月前已大有好转，增长步伐在未来几个月可望加快。他们预测，美国经济增长率第三和第四季度分别可达２．５％和２．８％。

