当我们手上有一笔现钱而我们又有一些债务，应该先还债务还是把那笔钱拿来投资呢? 


不同的人有不同的见解，有人说应该先偿还债务，过着无债一身轻的生活；也有人会建议先把那笔钱用于投资，赚取可观的回酬后，再清还债务。 

需衡量及考虑因素 

其实，要先偿还贷款还是投资，并没有一个固定的方程式，这可要视个别的情况及因素来作决定，也不应该听信任何人的一面之词。 

(一)个人的纪律： 

个人的纪律扮演非常重要的角色，有一些人是不能看到自己有钱，当手上有一些可以动用的钱时，老是找借口或理由来花掉：不是更换家具、电器、装修、出国旅行，或是换车等类似提高个人生活水平的消费活动。 

假如您是这种人，却要您长期对着那笔唾手可得，但偏偏不能动用的钱，而必须持守在长期的投资里。我想，您那种挣托，矛盾的心情肯定不好过。 

如果这样，倒不如一口气把钱拿去偿还债务。拿出去还了债务的钱就不属於您自己的了，既还了债务，也不必与自己争战，可说是再好不过了。 

(二)投资风险： 

当我们提到投资的时候，往往脱离不了风险。尤其是一些高回酬的投资，我们更必须面对高风险。 

许多人不了解投资风险及自己的风险承受度，而贸贸然的进行投资，等发觉到不对劲的时候又惊慌失措而逃，而在这一进一出之间更是损失不赀。 

偏偏那些低风险的投资如银行储蓄或定存，所得的回酬往往却又不及贷款的利息。因此，如果您不能掌握投资风险，奉劝您还是乖乖的先把债务还清，免得偷鸡不到蚀把米! 

(三)投资回酬与贷款利率： 

在不同的领域都有不同的贷款利率，在比较其贷款利率与投资回酬率时，若投资回酬率多于贷款利率，那就可以考虑把手上的钱拿去投资，但若相反，则最好先还贷款。 

投资回酬率与个人的投资管理能力和投资经验有着密切的关系，只有您自己最了解自己过去的投资回酬率。以下是一般我们日常生活最常接触的贷款及其利率： 

信用卡 

信用卡的利率通常都是以1.5％月利来计算，我想一般上的人都不容易赚取一年18％以上的投资回酬率吧；除非您真的有这么卓越的投资经验，否则当您手上有钱的时候，清还利息昂贵的信用卡贷款，当然是您的首选咯! 

汽车贷款 

一般人都分不清汽车贷款利率与复利率的分别。其实汽车贷款利息的计算法，是在贷款期间以贷款总额计算利息（*）。 

在这5年期间, 尽管我们一直在摊还这笔贷款, 可是贷款利息还是以整笔的贷款额来计算，不考虑已清还的部分贷款。而复利率计算法（**）则不把已清还的款项计算利息，因此两者之间有很大的差距。 

一般上投资回酬是以复利率计算，因此当我们要衡量汽车贷款利率与投资回酬何者为重时，我们必须先把汽车贷款利率转变成复利率方能作出准确的比较。 

要把汽车贷款利率转变成复利率，牵连到相当复杂和许多技术性的方程式。因此，我们暂时不便在此解释。但依据图表(二) ，两种利率的对比，我们大概可以知道复利率大约是汽车贷款利率的1.8至1.9倍。 

3％汽车贷款利息＝5.64％复利率 

4％汽车贷款利息＝7.42％复利率 

5％汽车贷款利息＝9.15％复利率 

这也意味着，当您可以赚取8％年利的投资回酬时，您仍然不可忽视5％的汽车贷款利率，因为这5％的汽车贷款利率相等于9.15％的复利率，因此，就算您赚取8％年回酬率的投资，也不比我们清还5％利息的汽车贷款来得划算。 

房屋贷款 

房屋贷款是以复利率来计算，所以可以直接比较投资的回酬率。 

而现在市场上的房屋贷款利息，一般上头一两年大概都是2％至5％，要获得超过2％或5％年利的投资并不难，因此不必急着在这期间摊还房贷。 

在接下来的期限，房屋贷款通常都会超过6％年利，若您所投资的领域不能达到每年6％以上，那还是得先把多余的钱摊还房贷。 

贷款条件 

还有一项不容勿视的因素是贷款条件。在许多的贷款合约里往往附带许多条件，尤其是近期的房贷都有附加首5年内不得清还部分或全部贷款的条件，否则将得赔上一笔罚款，如3千令吉或3％的贷款总额等。 

我相信，经过我们一轮的分析后，您手上那笔钱的去向也比较明确了吧。

