中新社香港七月十四日电　雅加达消息：印度尼西亚中央银行总裁布尔哈努丁.阿卜杜拉说，印尼尚未从十年前的经济危机中完全复原。

　　《印尼星洲日报》十四日报道，布尔哈努丁十二日晚上在与国会第十一委员会举行工作会议时表示，印尼现时央行利率与定期存款利率之间出现不正常现象，央行利率百分之八点二五，而银行定期存款利率仅为百分之五。照理央行利率应比定期存款利率更低。这表明印尼尚未从经济危机中完全恢复。

　　他说，在克服该问题中，银行不能立即采取急剧降息的措施，而是尝试以分期降息保持稳定，日后再将分阶段达致央行利率低于定期存款利率的目标。 

　　他认为，央行急剧降息至定期存款利率以下，反而会因降幅太大而干扰经济业绩，因此，央行将分阶段调降，每次百分之零点二五。

　　另外，印尼财政部长斯里.穆尔雅妮同日在同一个会上透露，截至六月份，印尼外汇储备已达五百零九亿美元。至今年年底，预计将达五百六十二亿美元。外汇储备的增加得利于油气收入的猛增。

　　穆尔雅妮说，外国资金透过央行证券、国家债券和资本市场进入印尼，一方面充实了印尼外汇储备，另一方面印尼有关当局仍持续监视和采取有效措施应对。

　　她说，截至五月三十一日，印尼货币平均汇率为九千零四十八盾兑一美元。印尼盾币汇率将持续走稳，直至今年年底，预计约九千至九千一百盾兑一美元。今年下半年，影响印尼盾汇率的因素是外汇储备、进出口贸易、外国资金流入，以及偿还债务。

　　穆尔雅妮说，二OO七年全年印尼财政收入顺差预计为一百三十四亿美元，其中包括贸易顺差八十九亿美元，资本和金融顺差四十九亿美元。

　　央行官员指出，收入顺差将能减轻国家风险，加上国内各种基本因素良好，将增进投资者的信心。

　　关于经济增长，穆尔雅妮表示，为达致今年国内生产总值增长百分之六点三的目标，今年第三和第四季的国内生产总值增长必须分别达致百分之六点二九和六点四五。而这两个季的国内生产总值增长将取决于于消费、投资和出口增长。
