　基本面上，中国人民银行金融统计数据显示，二季度我国外汇储备增长1305.9亿美元。 截至6月末，国家外汇储备余额为13326亿美元，同比增长41.6%。居民储蓄存款余额达169539.59亿元。6月份广义货币供应量（M2）、狭义货币供应量（M1）、新增贷款都有所反弹，表明货币信贷仍处于强劲增长态势。由于受到股市波动影响，6月份居民储蓄存款扭转过去两个月下降的局面，同比多增136亿元。

　　市场普遍认为，货币信贷强劲增长，表明前一阶段采取的紧缩措施效果不明显，短期内减免利息税、加息、提高准备金率、特别国债、央行票据的发行等收缩流动性的措施都有可能出台。但是最近新基金密集发行，意味着管理层对大盘一定程度的呵护。

　　国际市场，穆迪和标准普尔两大评级机构的"降级"声明，几乎成了压破美国次级抵押贷款泡沫的"最后一根稻草"。这样的举动也反映出美国次级抵押贷款市场状况的进一步恶化，伴随着美国楼市降温，次级抵押贷款这一高风险领域的危机也逐渐显现。次贷风波对美国金融市场以及总体经济的冲击，也在汇市得到体现，由于投资人预期美国经济将持续低迷，且美联储可能提早转入降息，美元兑欧元、英镑甚至日元都出现大幅下挫，兑欧元则再次刷新历史低点。美元指数在7月12日创下80.55的低点,离2004年12月30日创下的80.42的低点仅一步之遥。由于美元指数并未考虑到人民币的升值的因素，如考虑的话,美元指数应该已经跌穿这一低价。美元的另一个低点是1995年4月28日创下的80.05。可见，美元指数已经接近12年来的低点。与此同时，此前公布的零售销售数据巩固了投资者对消费者支出的信心，力拓斥资约380亿美元收购加拿大铝业引发更多并购活动接踵而至的预期，道指283点的涨幅再次刷新历史纪录，也击破了前期形成的貌似"三重顶"的走势。恒指继续大幅上扬，原油价格再次回到70美元以上，铜接近8000美元，部分农产品价格坚挺，预示全球通货膨胀压力加大。

　　看下图，岌岌可危的美元：






　　从仿真交易的市场情况来看，合约月份之间的价差由原来的动辄300到500点，逐步缩小为当前的200点，有的已经不足100点，远期12月的预期价格也由原来预期达5500点以上，迅速降为目前的4500点左右。表明市场普遍的乐观预期和狂热气氛已经发生较大的改变。从周五的收盘情况看，远期期指也只是暂时止跌而已。

　　技术上，自上周五下午多头的绝地反击以来，本周五个交易日上证综指基本维持小幅度的整理。从均线上来看，指数虽然已经得到短期均线的支撑，但仍然受到20日和60日均线的压制。成交量的萎缩相当明显，证明市场暂时处于观望状态，或暂时的平衡。而且由于印花税的调高，对于短线操作的遏制是明显的，并不像有些人分析的，地量就意味着将要下跌。

　　上证综指量价走势图：






　　沪深300现指量价走势图基本与上图类似：






　　综合形态和人们的交易心理（一般投资者普遍看空）分析，大盘经过这个"惧怕调控措施随时降临"的调整后，看跌未跌是强势的体现，后市有望继续震荡上扬。
